Inside. Because it's very hot and inside, the house is very small.
Bên trong. Vì trời rất nóng và bên trong, nhà rất nhỏ.
I hope it works out. You see, I didn't expected so many people would be coming.
Ta hy vọng mọi việc sẽ ổn. Các con thấy đó, Ta không ngờ lại có nhiều người đến như vậy.
So, I think, doesn't matter, we'll see about it.
Vậy nên, Ta nghĩ, không sao cả, chúng ta sẽ xem xét.
But, tonight became so cold inside the room. I was really frozen.
Nhưng, tối nay trong phòng trở nên lạnh quá. Ta thực sự bị cóng.
For us, Shri Mataji, we sat all day in the sunlight
Đối với chúng con, thưa Mẹ, chúng con đã ngồi cả ngày dưới ánh nắng mặt trời
and we don't feel hot or anything.
và chúng con không cảm thấy nóng hay gì cả.
It has been very good.
Mọi việc rất tốt ạ.
Dnyaneshwar has written about you people. He's calling you people:
Dnyaneshwar đã viết về các con. Ngài gọi các con là:
"Maartanda deta pahina".
"Maartanda deta pahina".
The Surya is the Sun, without any heat in it
Surya là Mặt trời, không có hơi nóng.
He's discribed Sahaja Yogis:  "Maartanda deta pahina".
Ngài đã mô tả các hành giả Sahaja: "Maartanda deta pahina".
They are like Sun but there is no heat in them.
Họ giống như Mặt trời nhưng không có hơi nóng.
"Andremadji (unsure) a lajjene"
"Andremadji (không rõ) a lajjene"
They are like Moon but there is no, no spots on them.
Họ giống như Mặt trăng nhưng không có, không có vết đốm nào.
"Lajjene" is a spot, is regarded as a kind of a
"Lajjene" là một vết đốm, được coi như một loại
thing you're ashamed of.
điều khiến bạn phải xấu hổ.
So without any spots to be ashamed of
Vậy nên không có vết đốm nào phải xấu hổ
is the description of a Dnyaneshwar about Sahaja Yogis.
là mô tả của Dnyaneshwar về các hành giả Sahaja.
Wonderful description!
Mô tả tuyệt vời!
If you - let it be, let it be, let it be there she wants to be with Me.
Nếu con - cứ để yên, cứ để yên, cứ để yên đó, con bé muốn ở với Ta.
Now, don't pull her.
Nào, đừng kéo con bé.
Why do you want to pull her? She's quite all right. Come here!
Tại sao con lại muốn kéo con bé? Con bé hoàn toàn ổn. Lại đây!
Come here, come here!
Lại đây, lại đây!
She's feeling insulted now. Come, come, come, come.
Con bé đang cảm thấy bị xúc phạm đấy. Lại đây, lại đây, lại đây, lại đây.
You are all right. Now, you'll have chana? Come here,
Con ổn rồi. Giờ con ăn chana nhé? Lại đây,
come! Take some chana. Come!
lại đây! Lấy một ít chana đi. Lại đây!
All right, come. Come along you come with her otherwise she won't come.
Được rồi, lại đây. Con đi cùng con bé đi nếu không nó sẽ không đến đâu.
Come along.
Đi nào.
Come, come along.
Lại đây, đi nào.
Hello. Now what do you want to eat?
Chào con. Giờ con muốn ăn gì?
You like this?
Con thích cái này không?
Good
Tốt
Now, sit down. Sit down.
Nào, ngồi xuống. Ngồi xuống.
That is sweet.
Cái đó ngọt.
Now I have this sweet girl!
Giờ Ta có cô bé ngọt ngào này!
And what's your name?
Và tên con là gì?
Alright, you eat that first.
Được rồi, con ăn cái đó trước đi.
Is, that is tea?
Là, đó là trà phải không?
This is a special drink of Greece it is neutral "salutaries".
Đây là một loại đồ uống đặc biệt của Hy Lạp, nó là "salutaries" trung tính ạ.
What's it?
Nó là gì vậy?
It's a welcome drink. "Salutaries" mixt with water.
Đó là một loại đồ uống chào mừng ạ. "Salutaries" pha với nước.
Sour
Chua
Yes.
Vâng ạ.
I'll just keep on Me.
Ta sẽ cứ giữ nó bên Ta.
Good.
Tốt.
You're supposed to eat this?
Con phải ăn cái này à?
Are you supposed to eat this?
Con phải ăn cái này sao?
So many miracles now, endless.
Giờ có rất nhiều phép lạ, vô tận.
Yes
Vâng ạ
We have this journalist from the national radio here
Chúng con có nhà báo này từ đài phát thanh quốc gia ở đây ạ
Oh, here?
Ồ, ở đây sao?
He would like an interview if You agree. They just came.
Anh ấy muốn phỏng vấn nếu Mẹ đồng ý ạ. Họ vừa mới đến.
All right, all right.
Được rồi, được rồi.
Is this all right?
Như thế này có được không?
He told that he wants to do this announcement
Anh ấy nói rằng anh ấy muốn thực hiện thông báo này
now,
bây giờ,
All right.
Được rồi.
about Sahaja Yoga.
về Sahaja Yoga.
Please
Xin mời
We had this meeting.
Chúng ta đã có cuộc gặp này.
So let him have a chair or something.
Vậy hãy để anh ấy có một cái ghế hay gì đó.
You have [?] again
Các con lại có [?] nữa rồi
Hello
Xin chào
Sit down please.
Mời ngồi.
I did this. Please
Ta đã làm việc này. Mời ông.
You'll translate.
Con sẽ dịch nhé.
Good.
Tốt.
I'm sorry I don't know Greek language.
Ta xin lỗi, Ta không biết tiếng Hy Lạp.
He says that it's-
Anh ấy nói rằng-
Come here.
Lại đây.
He says that it's nice that there is somebody that can translate for them.
Anh ấy nói rằng thật tốt khi có người có thể dịch cho họ.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
He has few questions to tell you and then if you want to  say something more,
Anh ấy có vài câu hỏi muốn hỏi Mẹ và sau đó nếu Mẹ muốn nói thêm điều gì,
whatever you wish.
bất cứ điều gì Mẹ muốn.
No, better ask him the questions, it's the best.
Không, tốt hơn hãy để anh ấy hỏi, đó là cách tốt nhất.
Yes
Vâng
Does he know something about Sahaja Yoga?
Anh ấy có biết gì về Sahaja Yoga không?
[Shri Mataji speaks in Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi]
He was informed today by a small target but he -
Anh ấy được thông báo hôm nay qua một thông báo nhỏ nhưng anh ấy -
I see.
Ta hiểu rồi.
So, if you ask Me questions and then I'll tell you, even elaborately  you can ask Me questions.
Vậy, nếu ông hỏi Ta các câu hỏi và sau đó Ta sẽ nói cho ông, thậm chí ông có thể hỏi Ta các câu hỏi một cách chi tiết.
You can energize, he's asking, You can energize a very high energy that is in the universe.
Ông ấy hỏi, Mẹ có thể kích hoạt, Mẹ có thể kích hoạt một năng lượng rất cao có trong vũ trụ.
And you say that this energy is in a - a round way in man.
Và Mẹ nói rằng năng lượng này ở trong - một vòng tròn trong con người.
You, that of course, have been driven in this inner -
Mẹ, tất nhiên, đã được dẫn dắt vào bên trong -
It's better if I translate. Can I translate for you?
Tốt hơn là để tôi dịch. Tôi có thể dịch cho ông được không?
Nuclear or corus [core].
Hạt nhân hay corus [lõi].
Can you put the question clear because.
Ông có thể đặt câu hỏi rõ ràng hơn được không vì.
Can we make [continues in Greek]
Chúng ta có thể làm [tiếp tục bằng tiếng Hy Lạp]
What is it?
Nó là gì vậy?
It's too complicated.
Nó quá phức tạp.
He says: You are able to mobilize, to make active an energy that's inside us
Anh ấy nói: Mẹ có thể huy động, kích hoạt một năng lượng ở bên trong chúng ta
and it's dormant. When you awakened this energy, what did you find?
và nó đang ngủ yên. Khi Mẹ đánh thức năng lượng này, Mẹ đã tìm thấy gì?
What did you discover?
Mẹ đã khám phá ra điều gì?
When You came inside your own
Khi Mẹ đi vào bên trong chính mình
Inside, inside your own Self, your own being, core of being.
Bên trong, bên trong Bản thể của chính Mẹ, con người của Mẹ, cốt lõi của bản thể.
What did You find?
Mẹ đã tìm thấy gì?
What did I find or what anybody else finds.
Ta đã tìm thấy gì hay bất kỳ ai khác tìm thấy gì.
He wants to know, he wants an answer from you but if you...
Anh ấy muốn biết, anh ấy muốn một câu trả lời từ Mẹ nhưng nếu Mẹ...
No, I mean what happens to people.
Không, ý Ta là điều gì xảy ra với mọi người.
To people, OK.
Với mọi người, được ạ.
No, no he's not asking that.
Không, không, anh ấy không hỏi điều đó.
He's actually asking you were the first  saw this energy that You could awaken in people.
Thực ra anh ấy đang hỏi Mẹ là người đầu tiên nhìn thấy năng lượng này mà Mẹ có thể đánh thức trong mọi người.
When You saw it in Yourself,
Khi Mẹ nhìn thấy nó trong chính mình,
he says, what did You see?
anh ấy hỏi, Mẹ đã thấy gì?
Because human being cannot see, cannot be aware of this energy, of this power.
Bởi vì con người không thể nhìn thấy, không thể nhận biết được năng lượng này, sức mạnh này.
But You are aware of it and of course, what did You see?
Nhưng Mẹ nhận biết được nó và tất nhiên, Mẹ đã thấy gì?
You see-
Các con thấy đó-
When it, when it all started.
Khi nó, khi tất cả bắt đầu.
My problem is that I must be something. I don't want to talk about Myself so much
Vấn đề của Ta là Ta phải là một điều gì đó. Ta không muốn nói quá nhiều về bản thân mình
Because when Christ talked about himself, you see,
Bởi vì khi Chúa Giê-su nói về chính mình, các con thấy đó,
what  he told was the truth, you see,
những gì ngài ấy nói là sự thật, các con thấy đó,
[Journalist talks at the same time]
[Nhà báo nói cùng lúc]
When he told it was the truth and he said that he was the Son of God.
Khi ngài ấy nói đó là sự thật và ngài ấy nói rằng ngài là Con của Thượng đế.
That he was.
Ngài ấy đúng là như vậy.
We can prove it also
Chúng ta cũng có thể chứng minh điều đó
But they crucified him.
Nhưng họ đã đóng đinh ngài.
So it's better that I don't talk about Myself so much, what I am.
Vì vậy, tốt hơn là Ta không nói quá nhiều về bản thân mình, về việc Ta là ai.
Because to understand Me you have to become a Spirit.
Bởi vì để hiểu Ta, các con phải trở thành một spirit.
You have to become the Self-realized soul,  as a twice-born actually.
Các con phải trở thành một linh hồn đã được khai ngộ, thực sự là một người tái sinh.
But still I can tell him that on the fifth of May 1970,
Nhưng Ta vẫn có thể nói với anh ấy rằng vào ngày 5 tháng 5 năm 1970,
I saw the primordial Kundalini like a telescope opening up
Ta đã thấy Kundalini nguyên thủy giống như một chiếc kính thiên văn mở ra
and breaking through your Sahasrara, you see I saw it, the primordial.
và xuyên qua Sahasrara của các con, các con thấy đó, Ta đã thấy nó, cái nguyên thủy.
He says he wants to know more about what exactly is this energy that there is in the universe
Anh ấy nói anh ấy muốn biết thêm về năng lượng này trong vũ trụ chính xác là gì
and what are the results when it's awakened in someone.
và kết quả sẽ ra sao khi nó được đánh thức trong một người nào đó.
You see, this is the All-pervading Power all over about which - [problem with the mike]
Các con thấy đó, đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng ở khắp mọi nơi mà - [vấn đề với micro]
This is an energy.
Đây là một năng lượng.
So, this is the All-pervading Power which all the scriptures have talked about,
Vậy nên, đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà tất cả kinh sách đã nói đến,
which is the subtle power which we don't see, we don't feel it.
đó là năng lượng vi tế mà chúng ta không nhìn thấy, không cảm nhận được.
But it does all the living work.
Nhưng nó thực hiện tất cả các công việc của sự sống.
For example,  a seed becomes a tree
Ví dụ, một hạt giống trở thành một cái cây
and the flowers are there but a rose shoot will produce only roses
và có những bông hoa ở đó nhưng một chồi hồng sẽ chỉ tạo ra hoa hồng
And an orange will produce only orange.
Và một cây cam sẽ chỉ cho ra quả cam.
All this choice and all this work all living work
Tất cả sự lựa chọn này và tất cả công việc này, tất cả công việc của sự sống
even the pulsation of our heart is done by this  All-pervading Power.
ngay cả nhịp đập của trái tim chúng ta cũng được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Come forward.
Tiến lên phía trước.
He is asking for Your help that he may understand.
Anh ấy đang xin Mẹ giúp đỡ để anh ấy có thể hiểu ạ.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
What are the results of the awakening of  this energy inside the human being?
Kết quả của việc đánh thức năng lượng này bên trong con người là gì?
All right.
Được rồi.
Now inside the human being, there is this energy
Bên trong con người, có năng lượng này
residing in the sacrum bone.
nằm ở xương cùng.
It's a, it's in three and a half coils.
Nó ở dạng ba vòng rưỡi.
And because the coils are called as "Kundala"
Và bởi vì các vòng xoắn được gọi là "Kundala"
in Sanskrit language, it's called as Kundalini.
trong tiếng Phạn, nên nó được gọi là Kundalini.
Yes.
Vâng.
Now, this energy is placed dormantly within us,
Năng lượng này nằm ở trạng thái tiềm tàng bên trong chúng ta,
but when it is awakened
nhưng khi nó được đánh thức
it passes through subtle six centres
nó đi qua sáu trung tâm vi tế
which are responsible for our physical, mental, emotional and spiritual being.
chịu trách nhiệm cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
Also in Sanskrit they call it "kendra".
Trong tiếng Phạn, họ cũng gọi nó là "kendra".
So, in Sanskrit also they call it "kendra".
Vậy nên, trong tiếng Phạn họ cũng gọi nó là "kendra".
Kendra? Yes, we say kendra in Greek also.
Kendra? Vâng, chúng tôi cũng nói kendra trong tiếng Hy Lạp.
In Sanskrit, there is a similar word for this [she forgets to translate]
Trong tiếng Phạn, có một từ tương tự cho điều này [cô ấy quên dịch]
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
He says: "The centre is in the centre."
Anh ấy nói: "Trung tâm ở trong trung tâm."
So what happens, I didn't tell what happens.
Vậy điều gì xảy ra, Ta đã không nói điều gì xảy ra.
So, when this energy passes through your six centres
Vậy nên, khi năng lượng này đi qua sáu luân xa của các con
what happens that it nourishes these centres.
điều xảy ra là nó nuôi dưỡng các luân xa này.
By the nourishment of these centres, your diseases can get cured, first.
Nhờ sự nuôi dưỡng các luân xa này, bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi, đầu tiên là vậy.
Then, if you are mentally upset, you can be cured of your tensions and even schizophrenia and all these things.
Sau đó, nếu các con bị rối loạn tâm trí, các con có thể được chữa khỏi những căng thẳng và ngay cả bệnh tâm thần phân liệt và tất cả những thứ này.
Then, thirdly, your mental capacity increases.
Sau đó, thứ ba, năng lực tâm trí của các con tăng lên.
And the fourthly, you feel completely joyous.
Và thứ tư, các con cảm thấy hoàn toàn vui sướng.
But the most, people who got Self-realization first feel the Collective Consciousness,
Nhưng điều quan trọng nhất, những người nhận được Sự Khai ngộ trước tiên cảm nhận được Nhận thức Tập thể,
which is described by Jung and many others,
được mô tả bởi Jung và nhiều người khác,
that is All-pervading Power, as cool breeze on their fingertips.
đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, như một luồng gió mát trên đầu ngón tay của họ.
Yes.
Vâng.
Actually, Athena is the Primordial Mother.
Thực ra, Athena là Mẹ Thủy Tổ.
And we call her Adi Shakti or Holy Ghost.
Và chúng ta gọi Bà là Adi Shakti hay Đức Thánh Linh.
And she is reflected within us as the kundalini.
Và Bà được phản chiếu bên trong chúng ta dưới dạng kundalini.
This is the Primordial Mother.
Đây là Mẹ Thủy Tổ.
He is asking: "When this energy is not awakened in us
Anh ấy đang hỏi: "Khi năng lượng này không được đánh thức trong chúng ta
is it functioning at all or not at all?"
thì nó có hoạt động chút nào không hay là không hoạt động gì cả?"
It is not functioning and we can see that we are not integrated people.
Nó không hoạt động và chúng ta có thể thấy rằng chúng ta không phải là những người hợp nhất.
Because if you, if you want to do something from your mind, your heart may say "no".
Bởi vì nếu các con, nếu các con muốn làm điều gì đó từ tâm trí của mình, trái tim của các con có thể sẽ nói "không".
Your attention will say "no".
Sự chú tâm của các con sẽ nói "không".
So there's no integration.
Vì vậy không có sự hợp nhất.
And secondly, not only that, that when this energy
Và thứ hai, không chỉ vậy, khi năng lượng này
is not awakened in a person, the religion which is innate,
không được đánh thức trong một người, thì tôn giáo vốn có sẵn bên trong,
within you,  is not awakened.
bên trong các con, không được đánh thức.
So you may follow any religion,
Vì vậy, các con có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
but you can do any sins, all of them are just the same.
nhưng các con có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào, tất cả đều giống nhau.
They are not righteous people,
Họ không phải là những người chính trực,
they are not peaceful people.
họ không phải là những người ôn hòa.
They talk about it; but it's nothing inside, innate.
Họ nói về điều đó; nhưng bên trong không có gì cả, không có gì bẩm sinh cả.
The religion, the innate religion
Tôn giáo, tôn giáo bẩm sinh
Too much of heat.
Quá nhiều hơi nóng.
Doesn't work.
Không hoạt động.
Too much pressure of energy.
Quá nhiều áp lực năng lượng.